Hadi, sabah oldu--yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın? Hazır ya da değil, başlıyoruz!
Geri dönüş yok: bu yolculuk gerçek
Ya şimdi ya hiç, gerçek zaman: Hazır, ve... aksiyon!
Tereddüt ettiren sert rüzgarlar,
göz yaşlarına boğulduğumuz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar çok itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak mesafeye bak
ve ufuktaki güneşi hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi uzatıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
Ve şimdi bu parlak yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Birleşme için çalışan Kral Ei Sei'nin yönetiminde,
Chin Krallığı,
Gi topraklarına saldırı başlattı.
Rakipleri: efsanevi general Ren Pa.
Genç komutanlar,
acımasız bir savaş alanına adım attı,
gözleri büyük bir zaferde.
Pekala. Birliklerimi size teslim ediyorum.
Yakındaki birlikleri toplayın,
beş bin kişiye ulaşacaksınız.
Artık onlar üzerinde komuta yetkiniz var.
Heki!
Bundan sonra 5.000 kişilik bir komutansın.
Şimdi git ve Gi ordusundan Kyou En'i durdur!
B-Ben mi? 5...5.000 kişilik komutan mı?!
Bunu yapabiliriz... kazanabiliriz!
Beni korkutamazsın, Kyou En!
Boğaz: dik uçurumlarla çevrili alçak bir arazi.
Bir uçtan oldukça yumuşak bir eğimle girilir,
diğer uçtan ise dar, uçurumlarla çevrili bir patika çıkar.
Eğer saldıran taraf bu uçurumların üstüne çıkabilirse,
o yüksek konumdan oklarını yağdırabilir,
düşmanın gücünü kademeli olarak zayıflatır...
sonra, tam zamanında, uçurumlardan aşağı inerek
işi bitirir.
Devam edin, yoksa düşman oklarını yersiniz!
Acele edin ve ilerleyin!
Faydası yok! Yolumuz tıkandı--ilerleyemiyoruz!
Uçurumdaki kaçış yolları tıkandığı için, saldırı altındaki askerler
tek çıkışları olan dar patikaya hücum edecek.
Darboğaz, hareketlerini engelleyecek.
İyi değil! Arkadaki yolu da kapatmışlar!
Düşman çıkış yoluna odaklandığında,
arkadan kuşatmak çok kolay olur.
Yani, eğer düşmanı dar geçide çekebilirseniz
ve uçurumların kontrolünü elinizde tutarsanız,
iki kat fazla askeri kolayca alt edersiniz!
Heki efendi! Ordumuz düşmanı tamamen ezdi!
Şimdi ne kaçabiliyorlar ne de karşılık verebiliyorlar!
Pekala...
...harika!
Onları yakaladık!
Kumandamda beş bin askerle,
Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden birini, General Kyou En'i
ve on bin askerini yok edeceğim!
Bunu bitireceğiz, düşmana toparlanma şansı vermeden!
Askerler! Uçurumdan inin ve general Kyou En'e saldırın!
Bu gerçekten iyi bir fikir miydi, Ou Sen efendi--
Heki denen adama komutasındaki bin askerin üstüne
beş bin asker daha vermek?
Benim kararım kusursuzdur.
O,
mükemmel bir yem olacak.
"Ardındaki Ardın"
Kyou En efendi! Düşman uçurumdan akın ediyor!
Görünüşe göre tüm ordusu ana kampımıza yönelmiş!
Savunma düzenini bozmayın.
Yeterince içeri çekince saldırın.
Efendim!
Kyou En efendi!
Düşman birlikleri savunmamızı aştı ve yaklaşıyor!
Ya çıkış yolunu savaşarak açmalıyız...
Ya da yerimizi koruyup onların oyununda yenmeliyiz...
Ne yapacağız, efendim?
Efendim?
Efendim!
Güçlü kalın! İlerleyin! Girin ve Kyou En'in kellesini alın!
General Heki efendi!
Kuzeydoğu ormanındaki birimden haber aldık!
Şu an bizi ilgilendiren tek savaş bu!
Ama...
dünne kadar o birliğin savaştığı
birlikler
aniden ortadan kayboldu!
Birlik durumu rapor etmenin en iyisi
olacağını düşündü!
Düşman birliği... kayıplara karıştı mı?
Hayır! Bu olamaz...
Ne?!
Düşman! Gi askerleri, uçurumun tepesinde!
Bu saçmalık! Nerden çıktılar?!
Oklarıyla işaret vererek
diğer cephelerdeki ordularla
koordinasyonu sağlıyor!
Eyvah! Herkesi hemen uçurumun
tepesine geri çekin!
Boğazı bize karşı kullanacaklar!
Yapamayız efendim! Çok geç!
Düşman uçurumun tepesini ele geçirdi!
Komutan Heki!
Şimdi ne olacak?
Arkamızda düşman var!
Ne?!
Hayır! Komutan Heki'yi koruyun!
Kaçın!
Ama nereye?
Sadece kaçın! Müttefikleri toplayıp
yeniden gruplanın,
sonra bir yol--herhangi bir yol--bulun!
Bu savaşın sorumlu komutanı
sizsiniz, değil mi?
Demek Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden biri:
Kyou En!
Be... Ben hareket edemiyorum!
General Ou Sen!
"Ou Sen"
Demek siz Kyou En'siniz.
Uçurum tepeleri artık bizim.
Boğazın avantajı yine bizde!
Kaybettiniz... Kyou En.
İmkansız!
Takviyelerini nasıl gözden kaçırdık?
Mahvolduk!
Paramparça olacağız!
Heki efendim, bu şu anlama mı geliyor...
...biz... kazandık mı?
Kurtulduk... mi?
Evet, zafer kesinlikle bizim.
Yine de...
şu tepedeki takviyeler nereden çıktı?
Beş altı bin kişilik bir ordu
böyle birden beliremez.
Belli ki hazırlıklı ve bekliyorlardı.
General Ou Sen--Kyou En'i yenemeyeceğimizi biliyor olmalı!
Yenilen ordunun komutanı ölmelidir.
Savaş alanının demir kanunu budur,
Kyou En.
Kyou En, efendim! Onları durdurabiliriz!
Kaçmalısınız!
Ancak ben merhametli bir adamım.
Size tek bir hayatta kalma yolu sunacağım.
Bundan sonra,
bana hizmet edeceksiniz.
Beni efendiniz olarak övün, bana sadakat yemini edin,
ve sizin de tüm adamlarınızın da
hayatını bağışlayacağım.
Affınıza sığınırım!
Ne? Teslim olmayı mı öneriyor?
Köle olmayacaksınız.
Hepinize toprak ve yeterli maaş sözü veriyorum.
Ve sen, Kyou En...
danışmanım olacaksın.
İşe mi alıyor? Şimdi?!
Bir komutan bize nasıl toprak verebilir?
Böylesine saçmalıklarla
kandırılacağımızı mı düşünüyor?
Savaş daha bitmedi!
Ne kadar aptal olduğumuzu sanıyor?!
Son derece ciddiyim.
Topraklarımın senin gibi
savaşçı bir adama ihtiyacı var.
"Topraklarım" mı?
General Ou Sen ne anlatıyor...?
Pişman olmayacaksın, Kyou En.
Ancak,
reddedersen,
bu boğaz bir kan denizine dönecek.
Oku özel dövme çeliğinden bir kalkanı bile deliyor!
Beklendiği gibi.
Okunu Ou Sen'e çevirdiyse...
Onu parçalayalım mı, efendim?
Hayır. Canlı ele geçirin.
Ou Sen... sana sormam gereken bir şey var.
Bir adım bile yaklaşma, Kyou En!
Yayını bırak!
Savaşın başlarında üstünlüğü ele geçirdiğimizde--
Bu senin planın mıydı?
Aynen öyle.
Ne demek istiyor, Kyou En bey?
O uçurumların üzerindeki Chin ordusunu fark etmememizin bir nedeni var.
Başka bir yerden gelmediler--
Savaş başlamadan önce burada saklanıyorlardı, pusuya yatmışlardı.
Daha savaş başlamadan mı?
Yani, burada savaşacağımızı biliyor muydu?
General Ou Sen...
Bana beş bin asker verip
Kyou En'in peşine düşmemi söylediğinde,
zaten birliklerini buraya gizlemişti...
Yani ben--ben sadece bir yemdim!
Yine de...
Ama böyle bir orduyu biz fark etmeden toplayamazdı,
gizli olsa bile!
Chin ordusu dağıldıkça biz de dağıldık,
her hareketlerini takip ettik.
Beş bin kişilik bir ordunun kaybolduğunu fark ederdik!
Onların her hareketini takip etmedik.
Bir ordu bizden kaçtı.
O onun ana ordusuydu.
Ou Sen'in ana ordusu
o kadar hızlı geri çekildi ki
sayıları veya teçhizatları hakkında çok az şey biliyorduk.
Doğru--geri çekilen ordunun hareketini takip ettik,
ama kaç asker olduğunu değil.
Ana orduyu fark etmeden önce bölmüş olmalı.
Yani... uçurumun tepesinde beliren askerler
General Ou Sen'in ana ordusunun bir kısmıydı.
Ou Sen bu toprakların özel bir arazi olduğunu anlamıştı: boğazlar.
Yani burada savaşacağımızı biliyordu.
Daha doğrusu, bir yem kullanarak
bizi burayı savaş alanı olarak seçmeye zorlayabileceğini biliyordu.
Tahmin ettiği savaş alanında saldırmak için
önceden buraya askerlerini gizlemesi gerekiyordu,
ve bu askerleri bir araya getirmek için
ana ordusunu olabildiğince çabuk geri çekmesi gerekiyordu.
Bu geri çekilmeyi doğal göstermek için,
Ou Sen'in birlikleri kendilerini geri ittirerek
ve ilk aşamalarda zorlanıyormuş gibi yaptılar.
Hayır!
Her şey o zaman mı başladı?
Bu savaş da nedir böyle?
Bunlar ne kadar önceden planlandı?
İnanması güç.
Bütün bunları en ufak ipuçlarıyla öngörmek:
rakibinin zihniyeti, savaşın gidişatındaki değişim...
İnsanlık sınırlarını aştı.
O bir canavar...
...o saygıdeğer şahsiyet.
Tam da düşündüğüm gibi hareket ettin, Ou Sen!
O sırada tuhaf bir olay yaşandı:
Gürültülü savaş alanındaki tüm sesler kesildi.
Chinliler de, Gililer de,
sahadeki her asker donup kaldı ve baktı.
Ve sonra,
hepsi vücut ısılarının yükseldiğini hissetti.
Bu... Bu Ren Pa!
Bu his de ne?
Tıpkı
General Ou Ki'nin savaş alanına çıktığı zamanki gibi...
Görüyorum ki nihayet harekete geçtiniz, efendim.
Hiç şüphe yok ki--
O dünyanın en büyük generallerinden biri!
Seni düşlüyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Hep hatırladığım o sözlerin
Giderek soluyor,
karışıyor, yok olmak üzere
Anlamaya çalışırken çıldırıyorum
Hâlâ yalınayak, yolumu kaybetmiştim
Durmanın bir sakıncası yok
Ama peşinden gitsem bile,
elimi uzatsam
Henüz karşılık verme
Ama unutana kadar değişme
Bunu senden istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"General Caliber"